Meghalt.
Ki?
Nem ismerlek.
- Ne menj be!
- Elég!
Jobban jársz, ha visszamész.
Nem.
A padlón van az agya.
Hazudsz.
Ne! Apa!
Ne!
Istenem!
- Szia!
Baszki!
Voltál kint?
Igen, gondoltam, őrködöm,
hátha egy őrjáratuk túl közel jön.
Egy óráig bírtam.
Váltjuk egymást.
Hozok valami meleget.
Baszd meg!
A sötétben nem így nézett ki.
Basszus! Hé, gyerünk, hé!
Ébresztő, keljetek! Hadd nézzem!
De most, hogy tudjuk, mivel van dolgunk,
kitalálhatunk egy tervet.
- Igaz?
- Pontosan.
- Bassza meg!
- A picsába!
De ez egy város, Abs.
Azt hittem, sátortelep lesz vagy ilyesmi.
Tudtunk a lámpáikról.
Azt hittem, kis generátorból,
mint ami a bázison is van.
Nem. Villanyvezetékük is van.
Hát nem szuper?
Nem a lámpákkal van gond.
Megmondom, mivel.
Négy főkapujuk van, nincs más út.
Őrtornyok védik a kijáratokat.
Fegyveres lovasjárőrök járnak kint,
keresztezve egymást.
Ezek képzettek.
Igen, biztos, hogy van pár veterán köztük.
De...
Oké,
mondjuk, hogy átjutunk a kapukon,
az őrökön, az őrjáratokon...
Kutyájuk is van.
Oké, és a kutyákon.
De még így sem tudjuk, merre van Joel.
Oké, mit szólsz ehhez?
Elkapunk egy járőrt. Megkötözzük.
- Rávesszük, hogy mondja meg.
- Rávesszük?
Úgy volt, hogy nem bántunk mást,
csak Joelt.
- Én nem...
- Mel, baszki! Nyugi!
Nem azt mondtam, hogy bántjuk,
hanem hogy blöffölünk.
Csak ráijesztünk.
És ha nem beszél, mi lesz?
Nem engedhetjük csak úgy el.
Bennem már elkezdett
körvonalazódni egy terv.
Talán.
Csak idő kell, hogy kikristályosodjon.
Rajta vagy valamin?
Bizony rajta.
Oké.
Akkor nyerjünk egy kis időt!
Most én őrködöm.
Hol a hely?
Odafent, egy kis kiszögellés.
Tudod majd, ha látod.
Oké.
Csak aztán kurva jó terv legyen!
Baszki!
Ez a kibaszott pokol.
Igazából nincs is terved, mi?
De, van terv.
Az, hogy rávesszük Abbyt,
hogy menjünk vissza.
Mert ha nem,
itt egyedül csak minket fognak megölni.
Jövök!
Szia!
Hú, jó szarul festesz.
Haver, mit akarsz?
Azt, hogy tégy eleget Jackson Hole
közössége iránti kötelességednek.
- A nyolcas őrjárat.
- Nyolc óra?
Nem, fél nyolc. De velem mész ki,
és én szeretek pontos lenni.
Jó, adj egy percet! Átöltözöm.
Úgy hallottam, szép kis estétek volt.
Igen.
Igen, megcsókolt.
Dina már csak ilyen.
Piás volt. Nem is fog emlékezni.
Amire én gondoltam,
valami vita volt Sethtel és Joellal.
Megcsókoltad?
- Nem.
- Hű, Ellie, ne már!
Egy hete szakítottunk,
és máris rámozdulsz?
- Nem mozdultam.
- Komolyan?
Dina... Te... Nem jelentett semmit.
Biztos csak féltékennyé akart tenni.
Nem jelentett semmit, és nem helyes.
Csak szívatlak, már tudtam. Nem érdekel.
Gyerünk, öltözz! Mennünk kell!
Szörnyű vagy!
De azért elég beteg dolog ez.
Ők hova mennek?
A tanács riadóztatott.
Éjjel Kylie és Max egy halom
halott fertőzöttet talált Seven Cabinsnél.
- Fagyottan.
- Oké...
Ők sem gondoltak semmit,
míg 30 élő át nem tört a halottak alól.
Úgy használják a halottakat,
mint a szigetelést.
Harminc? Baszki! Jól vannak?
Igen, rögtön visszavágtattak.
Kiment egy osztag tisztogatni,
de most nem tudhatjuk,
hány rejtőzhet még a hó alatt.
Talán még 30.
Talán még ezer.
Ezer? Na ne szórakozz!
Igaz, a tudásnak álcázott bizonyosság.
Nagyon ellie-s tőled.
Szopjál le!
Na és valaki rémtörténetet mesélt
a tanácsnak
a világ legokosabb fertőzöttjéről,
halálra rémítve mindenkit.
Az nem rémtörténet.
Tudod, nem sértés,
de inkább Joellal megyek ki.
De sértés, mert ő az egyetlen,
akit úgy kerülsz, mint a pestist.
Már jóban vagyunk, oké?
Mióta? Mert az este még...
Igen, tudom, mi történt este.
Elkussolnál már?
Joellal komplikált a helyzet. Tudom jól.
És kívülről biztos nagyon rosszul is fest.
Nagyon rossz is volt.
De én én vagyok,
ő meg Joel, és mi...
És ezen semmi nem változtat, soha.
Így nem kell rólunk beszélnetek,
értünk aggódnotok,
rajtunk agyalnotok. Rendben?
Szóval el lett sikálva?
Rendben.
Most, ha nem bánod,
kimegyek vele őrjáratra,
mint egy kibaszott apa-lánya napon.
Oké? Oké.
Ő már kiment.
Mi?
- Kivel?
- Dinával.
Egy órája indultak.
Ha számít, Joel veled akart menni,
de inkább hagytunk aludni.
Menjünk az étterembe!
Nem vagyok éhes.
Én sem, de Maria beszélni akar veled.
Ne kérdezd! Gőzöm sincs.
A legvalószínűbb,
hogy erre semmi szükség, rendben?
Jövő héten lehordtok majd,
hogy ok nélkül csináltuk végig
ezt a szart?
Örömmel fogadom.
De tudjátok, hogy megy:
készüljünk a legrosszabbra,
reméljük a legjobbat!
Sok másnapos azt kívánja, bár befognám!
De azért vegyük át, mert rég volt!
Ha fáklyát látunk vagy harang szól,
eldobunk mindent,
és követjük a tervet.
Mi a terv?
Vanessa, mi a terv?
Az erdőbe megyünk.
Az erdőbe?
Ne menj az erdőbe, kicsim!
Nagyon rossz ötlet.
A kicsik és az öregek
rögtön a pincékbe mennek.
Bezárják az ajtót, kitámasztják,
meglapulnak, míg nem szólunk,
hogy nincs baj.
A többiek hova mennek?
- Fel!
- Fel, így van.
Tetőre, emeletre. És mit viszünk?
Fegyvert!
Vagyis riadókészültségben mind hordjátok!
Pisztolyt, puskát, ami van! Mindenhova.
Biztosítva. Valaki a múlt héten
lábon lőtte magát.
Earl.
Ne legyetek Earl!
A nagyobb fegyvereket a csapatok kezelik.
És ha isten ments,
behatolnak,
mindenki
kerülje a főutcát!
Ott nem akartok majd lenni! Higgyétek el!
Van kérdés?
Akkor jó. Beszéljetek a vezetőkkel,
adjátok tovább a szomszédoknak!
Avassunk be mindenkit!
Menj apuhoz! Mondd, hogy jó volt!
Menjünk!
Ez baromság, nem? Csak gyakorlat.
Az, gyakorlat.
Hacsak nem támadnak, akkor már nem.
Így van.
- Baszd meg!
- Maradj, ahol vagy!
Köszönöm!
Seth, mondanál valamit?
Igen.
Az este nyilvánvalóan túl sokat vedeltem.
Bárkivel megeshet.
Bebaszva olyasmit mond,
amire korábban nem is gondolt.
- Ellie!
- Ne, teljesen jogos.
Hiba volt azt mondanom.
Hiba volt gondolnom is.
Sajnálom!
Én csináltam nektek szendvicset,
ha kimentek.
Sült húsos.
- Kösz!
- Nincs mit.
Hát...
- Vigyázzatok kint!
- Jó.
Nyárfapark csapat indul.
Amiatt aggódnunk kell?
Nem, csak a hegyeket éri.
Nagyon remélem.
Alig jöttünk ki,
és már nem érzem a seggem.
Az istenit!
Baszki!
Itt a hegytető csapat.
A láthatóság lecsökkent.
Hegytető, ismételd!
Nem megy... Nem látunk. Megyünk vissza.
Ismételd!
- June!
- Igen?
Szólj Amynek a rádiószobában!
Erősítse fel a jelet,
és hívjon be mindenkit!
Jó, máris!
Nyárfapark csapat,
térjetek vissza azonnal!
Mi?
Ismételd!
Nyárfapark csapat,
térjetek vissza azonnal!
Jó, de azt hiszem, túl messze vagyunk,
hogy visszaérjünk.
Tudok egy helyet, behúzódunk.
Vettem. Várjatok ott,
míg nem jelentkezünk! Maradjatok melegen!
Jó, ti is. Vége.
- Milyen hely?
- Erre van!
- Itt rendben lesznek?
- Tudnak enni.
- Mi lesz velünk?
- Erre.
Oké.
Basszus!
Én most hallucinálok?
Lehet. Mit látsz, egy fűvel teli boltot?
- Igen.
- Akkor nem.
Honnan tudsz erről?
Eugene-től.
Ő volt az első járőrtársam.
Egyik nap megmutatta.
Egy évvel korábban találta,
mikor szólóban járt kint.
Titoktartásra esketett.
Azt mondta, Maria nem támogatná a farmját.
Jól vagy?
Igen.
Eugene Tűzbogár volt?
De csak az elején.
Otthagyta 2010-ben.
Hogyhogy?
Unta az emberölést.
Azt hiszem, járt Vietnámban.
Az elég durva volt,
hogy Joelnak meg kellett ölnie.
Szomorú.
Túlél egy háborút,
és így kell végeznie.
De mit lehet tenni?
Menthetetlen volt.
Igen.
Baszki!
Ne!
Segítség!
Add a kezed!
- Tudsz futni?
- Igen.
Fuss! Arra!
AKTÍV BÁNYA
BELÉPNI TILOS
Joel?
- Joel?
- Itt vagyok.
Jövök.
Jól vagy?
Hé, kölyök!
- Igen, jól vagyok.
- Megharaptak?
Jó, menjünk!
- Most!
- Baszki!
- Mit csinálunk?
- Elmegyünk.
Mi, Jacksonbe?
Túl messze van. Félúton megfagyunk.
Tudom.
Egyáltalán honnan jöttek?
Te honnan jöttél?
A hegyről.
Joel, ha maradunk, meghalunk.
Ha kimegyünk, meghalunk.
- Jó, tudom, gondolkodom.
- A fogadó.
A barátaimmal egy fogadóban
rejtőztünk el a hegyen.
Nincs messze.
Ha a fertőzöttek lent vannak,
talán ott fent már nincs több.
Bassza meg, nincs más. Van fent fegyverük?
- Van.
- Jó. Elkelnek majd.
Szállj fel!
Hogy állunk?
- Nagyon vacak a hatótáv.
- De minddel beszéltél?
- Jönnek vissza?
- Vagy fedezékbe mennek.
Kivéve Joelt és Dinát.
Hol a faszban vannak?
Nem tudom.
- Nem válaszoltak.
- Próbáld újra!
Gyerünk!
Rézbánya, itt Jackson, jelentkezz!
Rézbánya, jelentkezz!
Joel, válaszolj, az istenit!
Bassza meg!
Tíz másodpercenként! Hallottál?
Próbáld tovább!
Rézbánya, itt Jackson, jelentkezz!
Jesse!
- Mi van?
- Figyelj!
- Ezt ő csinálta?
- Ja.
- Magammal viszem.
- Nem viszed.
De igen.
És fűvel is jól teletömöm a zsebeimet.
- Nem.
- Haver!
Egy nap te vezeted majd Jacksont,
mind tudjuk.
De az a nap még nem jött el.
Itt Jackson, hallotok?
Ismételd!
Rézbánya, hallotok?
Itt Jesse, alig hallak. Amy?
Nem láttátok Joelt vagy Dinát?
Ismételd!
Nem. Miért?
Nem válaszolnak.
Közel vagytok a rézbányához?
Basszus!
Amy!
Amy, hallasz?
Az út közrefogja a bányát
északnyugatról és északkeletről.
Szétválunk, majd középen találkozunk.
Enyém északkelet. Mennyi időnk lehet?
Ha a szél így marad, úgy 20 perc.
Addig a bányához kell érned,
még ha nincsenek is meg.
Csak te is kurvára légy ott!
Joel, bele kell húznunk!
Tudom, igyekszem!
Tommy!
Kongass!
Harangozz!
Jönnek!
Kik, fosztogatók?
Fertőzöttek. Öt percre.
A terv szerint!
Enyém a tető, tied a főutca!
Menj!
Hé, ti gyertek velem! Irány a tető!
Pince és tető!
El az utcáról!
Jackson kitart!
Készüljetek!
Told!
Gurítsd le! Told!
Gurítsd!
Puskát!
Most!
Mi? Jó ég!
Vissza kell mennem.
Nem érnénk oda.
- Ha nem érek, hát nem érek.
- Majdnem ott vagyunk.
A fogadó itt van felettünk.
Úgy egy percre. Ott van pokróc. Lőszer.
Mi segítünk visszajutni.
Harcolunk.
Siessünk!
Áttörnek.
Áttörnek!
Készüljetek!
- Jó.
- Add rám!
Hé!
Ide! Itt vagyok!
Gyerünk, gyorsan!
Ne!
Baszd meg!
Gyerünk, tovább!
Nyomás!
- Abby!
Abby!
- Hé, lovak!
- Lovak!
Lovak!
Menjünk be! Gyorsan!
Jól vagy, Abby?
Bassza meg!
Segíts nekik is!
Ne, azt hagyd magadon, jó? Semmi baj.
Azt hiszem.
Csak egy kis fagyás látszik a csuklódon.
De nem vészes. Megnézem.
Lassan! Elkezdjük emelni
a testhőmérsékletedet, rendben?
Mi...
- Kik vagytok?
- Várj!
Ha ezt nem látom el, bukod a bőröd.
Hozzatok pokrócot,
lőszert és minden fegyvert!
Három perc, és megyünk!
Bocsánat, én Abby vagyok.
Ők itt Nora, Manny, Owen és Mel.
Jackson, hallasz?
Tommy, jelentkezz! Hallasz?
Ő ott Dina.
- Jackson, jelentkezz!
- Dina?
- Jackson?
- És ő...
Joel.
Hé, Jackson, hallotok?
Hall valaki? Járőrök? Akárki?
- Tommy, ha hallasz, találtunk...
- Hé! Joel!
Őt nem bántjuk.
Nem, ha együttműködsz.
Csak elaltatjuk egy időre.
Hidd el, úgy jobb lesz.
Csináld!
Ha nem teszed, szétverem a kurva fejét.
Kiraboltok? Jó. A tietek minden!
Fosztogatóknak tűnünk?
Nem.
Akkor minek?
Katonáknak.
Tűzbogarak?
Azok voltunk.
Nem hallottad?
Már nincsenek tűzbogarak.
Mind meghaltak.
Oké.
- Vidd azt a szart tőlem!
- Ettől csak elalszol.
El fogsz aludni tőle egy órára.
Ennyi. Esküszöm.
Esküszöm.
Kérlek, ne! Ne!
Látod?
Lélegzik.
Szép heg van a jobb halántékodon.
Mennyi lehetsz, úgy 180 centi?
Hatvan körüli.
És tényleg elég jóképű vagy.
Gratulálok!
Adok neked egy esély,
hogy elmondd az igazat.
Ha úgy lesz,
és azt mind
tudni fogjuk,
ő tovább él.
- Várj, Abby! Azt hittem...
- Pofa be!
Hol láttál utoljára tűzbogarakat?
Salt Lake-ben.
Legalább őszinte vagy.
Megmentettük az életed.
Milyen életet?
Szorítsd el!
Mel, csak tegyük, amiért jöttünk!
Kemény vagy.
Gondolom, kellett is,
hogy megölj annyi embert.
Tudod, hányat öltél meg aznap?
Számoltad közben, vagy...
Gondolom, nem is számított.
Tizennyolc katonát
és egy doktort.
Rá emlékszel.
Egy védtelen doktor.
Csak úgy fejbe lőtted.
Igen.
Az apám volt.
Bár erre már biztos rájöttél.
A nővér szerint szinte rá sem néztél,
mikor meghúztad a ravaszt.
Majd elsétáltál a holtteste mellett,
és kimentél.
De én ránéztem.
Láttam őt.
Tizenkilenc évesen.
A milíciában vagyok már öt éve.
Seattle-ben. Mondanám,
hogy oda ne menj, de arra kevés az esély.
Bárhogy is, a parancsnokunk
egy kódra tanított minket.
Nem ölünk olyat,
aki nem tudja megvédeni magát.
És jelenleg...
te nem tudod.
Én viszont meg foglak ölni.
Mivel nem számít,
hogy kód szerint élsz, mint én,
vagy egy törvénytelen szarkupac vagy,
mint te.
Vannak dolgok, amik...
mindenki szerint...
szimplán kurva rosszak.
Tudod, ez vicces.
Olyan régóta várok...
Csak kussolj el, és essünk túl rajta!
Te...
ostoba...
vénember.
Ezt nem siettetheted!
Abby!
Elég lesz!
Baszd meg!
Kibaszott kis kurva!
Ne!
- Ne!
- Joel!
Joel!
Joel, kelj fel!
Joel, kelj fel, baszd meg!
Kelj fel!
Fejezd be!
Joel, kelj fel!
Kérlek!
Kérlek, kelj fel!
Kelj fel!
Kelj fel, baszd meg!
Ne!
Kérlek! Ne, kérlek!
Kérlek, ne!
Kérlek, ne csináld ezt!
Kérlek, ne! Ne!
Meg foglak ölni!
Meg fogsz halni!
Mind kurvára meghaltok!
Kibaszott pendejo!
Fordította: Attila Gecse